1. 콜백함수

자바스크립트에서 콜백함수는 함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수를 의미한다.
콜백 함수는 고차 함수에 전달되어 헬퍼 함수의 역할을 하며, 함수 외부에서 고차 함수 내부로 주입하기 때문에 자유롭게 교체할 수 있다는 장점이 있.

2. setTimeout의 콜백

배열 메소드의 콜백은 즉시 호출되며, setTimeout의 콜백은 비동기적인 작업을 수행할 때 사용되므로, 일정 시간이 지난 후 콜백을 실행한다.

3. 동기 실행vs 비동기 실행

- 동기실행
코드가 순차적으로 한 문장씩 실행되는 것을 의미한다.
각 문장은 전 문장이 완전히 실행된 후에 실행되고, 다음 문장은 현재 문장이 완전히 완료될 때까지 기다렸다가 실행된다.
=> 코드의 실행 흐름이 예측 가능하고 간단하다.

- 비동기 실행
코드가 순차적으로 실행되지 않고, 특정 조건에 의해 실행되는 것을 의미한다.
비동기 코드는 작업이 완료되기 전 다음 코드로 넘어갈 수 있다.
=> 동기 코드보다 더 효율적인 방식으로 작동한다.

4. Flex와 Grid

-Flex
일차원에서 요소들을 하나의 행 또는 열에 한 방향으로 정렬, 배치한다.
한 방향으로 요소를 배치할때, 동적인 크기 조절이 필요할 때, 요소들끼리의 순서 변경과 배치 순서를 바꿀때(역순) 주로 사용된다.

-Grid
행과 열의 이차원에서 요소들을 행과 열 양쪽에서 정렬, 배치할 수 있다.
행과 열을 동시에 제어해야 할 때, 복잡한 레이아웃을 구현할 때, 여러 개의 요소를 한꺼번에 정렬할 때 주로 사용된다.

5. HTTP 메서드
- GET
서버에서 데이터를 요청하는데 사용된다.
서버의 상태를 변경하지 않고 정보만 가져온다.

- POST
서버에 새로운 데이터를 제출할 때 사용된다.
서버의 상태를 변경할 수 있다.

- PUT
서버에 새로운 데이터를 저장하거나 업데이트하는데 사용된다.
서버의 상태를 변경할 수 있다.

- DELETE
서버에서 데이터를 삭제하는데 사용된다.
서버의 상태를 변경할 수 있다

- PATCH
부분적인 업데이트를 해야 할 때 사용된다.
서버의 상태를 변경할 수 있다.

더 많은 HTTP 메소드들이 있지만 자주 사용되는 메서드 위주로 정리했습니다.

6. GET요청과 POST요청

- GET
서버에서 데이터를 요청하고 받아오는데 사용.
데이터는 URL의 쿼리 매개변수에 포함되어 전송되며, 데이터 길이에 제한이 있어서 적은 양의 데이터 전송에 사용됨.
URL에 데이터가 노출되고, 브라우저 히스토리에 기록될 수 있기 때문에 보안에 취약.
동일한 요청을 여러번 보내도 동일한 결과를 반환.

- POST
서버에 새로운 데이터를 제출하는데 사용.
데이터는 HTTP요청 본문에 포함되어 전송되며, 데이터 양에 제한이 없어서 큰 양의 데이터 전송에 사용됨.
URL에 데이터가 노출되지 않아서 보안이 좋음.
동일한 요청을 보내도 각각 다른 결과가 나올 수 있음.

7. 비동기 함수의 콜백 실행 원리

setTimeout은 비동기 함수인데, 비동기 함수의 동작은 이벤트 루프와 콜백 함수를 통해서 이루어진다.
먼저 이벤트 루프는 계속 이벤트 큐를 확인하면서 콜백 함수를 실행한다.
setTimeout함수는 일정 시간이 지난 후에 콜백 함수를 실행하는 비동기적 코드를 실행하도록 예약한다.(스케줄링)
setTimeout함수에 전달된 콜백 함수는 이벤트 루프의 태스크 큐에 추가된다.
이벤트 루프는 현재 실행중인 작업이 끝나면, 태스크 큐를 확인하고, 해당 함수를 호출하여 실행한다.
setTimeout으로 스케줄링된 콜백 함수는 이때 태스크 큐에서 꺼내져 실행되고, 콜백 함수가 비동기로 실행되기 때문에 다른 코드의 실행을 차단하지 않는다.

8. 렌더링 과정 설명
브라우저에 https://www.codeit.kr을 입력하면 브라우저는 입력한 주소를 해석하고 DNS서버에 조회를 요청한다.
DNS서버는 호스트명에 해당하는 IP주소를 response로 반환한다.
브라우저는 서버에게 HTTP GET요청을 보내고, 서버는 브라우저의 요청에 대한 응답으로 HTML문서와 리소스들을 전송한다.
브라우저는 받은 HTML문서를 파싱하여 DOM을 생성하고 렌더트리를 구성한 후, 렌더 트리를 기반으로 화면에 각 요소를 표시한다.
마지막으로 모든 리소스가 로드되고 렌더링이 완료되면 load이벤트가 발생된다.

Rest API
잘 모르겠습니다.
